No Man's Sky : Mode survival

Log X5548-774 : Système "Pépito"
L'air reconditionné de la station du système est un agréable changement par rapport aux vents toxiques et à l'atmosphère radioactive des deux premières planètes que j'ai eu la malheur de visiter. Les occupants de la station sont tous de la même espèce : des humanoides d'environ 2 mètres de haut, muscles saillants, un visage simiesque, une fourrure colorée et la lèvre inférieure recouvrant la supérieure. À mon approche, ils poussent des cris guturaux et font de grands gestes avec les bras. Je n'arrive à comprendre qu'un seul mot de leurs borborygmes incohérents : "intrus / importun"...
J'essaie malgré tout d´établir le contact, car les occupants ne montrent pas de signes d'agressivité. Après d'âpres négociations, j'arrive à vendre une partie de mon sodium contre des Unités, afin de pouvoir acheter du carburant pour mon vaisseau. Dans les coursives, il y a peu d'activité. Les commerçants ne me comprennent pas ou ne me font pas confiance pour me montrer leurs étals.
Je repars de la station pensif. Rencontrer d'autres êtres doués de conscience m'a fait du bien et a brisé ma solitude, mais cette station ne m'aidera pas à poursuivre ma route, c'est tout juste un point de repis dans mon périple.
Alors que mon vaisseau est ejecté du hangar à haute vélocité, j'aperçois par la verrière, sur la droite, des immenses anneaux blancs entourant une planète que je n'avais pas encore détecté. J'oriente mon vaisseau vers cet astre et active mon scanner : atmosphère neutre, cuivre et fer dans le sol, faune et flore développés.
J'enclenche les moteurs "Pulse", et me voila projeté vers ce nouveau monde.

Log X5548-775 : Système "Pépito"
"Arrivée dans 1 minute" affiche l'écran bleuté de la console de pilotage. J'étire mes jambes, et me prépare à la décélération.
"Arrivée dans 30 secondes". La planète s'étale désormais dans toute la verrière. Je peux distinguer 3 anneaux blancs autours d'un monde orange et bleu. Les formes des continents se font plus précises, des nuages blancs parcourent la surface de la planète en groupes éparses.
"Arrivée dans 10, 9, 8, 7". Le vaisseau frise l'atmosphère et des trainées rouges apparaissent le long du cockpit.
"Arrivée dans 3, 2, 1...". A la limite de l'atmosphère, le vaisseau coupe le moteur pulsatif automatiquement. Je reprends les commandes et continue la décélération, avec un angle de 45º avec l'horizon.
Je commence ma descente, et je commence à percevoir des mers, des masses de terres et des chaines de montagnes. Le sol est orangé (riche en cuivre ?) et la végétation d'un vert-gris sombre. Les lacs et les mers sont bleu clair et contrastent avec le reste des couleurs de ce monde étrange.
Sous la couche nuageuse, je survole une large vallée, et je peux distinguer les arbres, les buissons, mais aussi des oiseaux et des animaux gallopant dans la plaine. J'active mon scanner et je détecte un batiment abandonné vers le sud-est.
Je me dirige vers ce point de repère, suivant la courbe naturelle de la vallée en contrebas. Sur un des plateaux, je repère ce qui ressemble à deux vieux containers métalliques autour d'une tour d'observation.
Je frôle la cime des arbres et je me pose enfin, entre la vallée et le plateau.
Le moment de vérité : j'ouvre le cockpit et fait mes premiers pas sur ce sol inconnu. Je vérifie mes signaux vitaux : réserve d'oxygène OK, protection environnementale OK. La tempérture extérieure est indiquée à 23ºC. Pas de vents violents, pas de radiations mortelles, pas de pluie empoisonnée, ni de froid glacial. Aucun danger extérieur ne vient vider l'energie de ma combinaison. Un petit miracle.
Je me dirige vers la vallée, sors mes jumelles et commence à repertorier les formes de vie et les mineraux.
Carbone, Ferrite, plantes à oxygène et sodium, du classique, mais aussi quelques éléments plus rares comme du sel, du phosphore, du radon et du di-hydrogène (bonne nouvelle je pourrais fabriquer du carburant pour repartir).
Les arbres ressemblent à des palmiers qui auraient enflé de manière démesurée à leur base.
Je repère deux types d'animaux, un groupe de petites taupes et un autre du genre dinosaure, environ 4 mètres de haut, deux longues pattes arrières, deux petites pattes avant, une colerette sur la tête. Ils brouttent tranquillement les buissons de la vallée.
Alors que je lève la tête pour tenter de capturer des oiseaux dans mon viseur, je me rends compte qu'en plus des nuages blancs, on peut voir les immenses anneaux de la planète, comme un arc en ciel blanc/gris gigantesque et permanent qui traverse le ciel de part en part.
Je rebrousse chemin vers les containers abandonnés. En métal rouillés, ils ont du servir d'habitation ou de refuge pendant un temps. Je pénètre dans le premier, les portes s'ouvrent sans problème. A l'interieur, des vieux meubles et des écrans cassés. Je réussi tout de même à récupérer quelques Unités dans un compartiment du mur.
Je ressors et me dirige vers le second. Je passe à côté de la tour d'observation et je ressens un choc violent dans mon dos, que mon bouclier absorbe.
Je me retourne rapidement pour tomber nez à nez avec une Sentinnelle. D'habitude passifs, ces petits engins volants "protègent" les planètes des intrus. La Sentinnelle que j'ai en face de mois semble beaucoup plus agressive que d'habitude et je la vois recharger son blaster. Je passe mon multi-outil sur Blast et attend sa réaction. Blam ! Une autre décharge de la Sentinnelle ! Mon bouclier resiste mais est entammé de moitié. C'en est trop, je décharge mon multi-outil sur cette énervée et la pulverise en quelques instants. Je réalise aors mon erreur. Mon viseur affiche désormais de nombreuses menaces, et je vois au moins six nouvelles Sentinnelles accourir. Je commence à les arroser de mon blaster, mais je ne fais que rameutter de nouveaux ennemis, chaque fois plus agressifs.
Je sprint vers l'abri : le container. Je me précipite à l'intérieur, ferme la porte et entend le bourdonnement enragé des Sentinnelles à l'exterieur.
Par la fenêtre, la vue est superbe : la vallée s'entend sur des kilomètres, parsemée d'arbres et de rochers, avec les dinosaures marchant paisiblement en petits groupes. Dans le ciel, le soleil commence à se coucher et les anneaux se font d'autant plus brillants.
Ma rêverie est vite interrompue par le son des décharges de blasters sur la porte du container.
A environ 400 mètres de ma position, mon vaisseau... Il va falloir courir.